a) Tee kirjastotietokantaan aliohjelma, joka lisää uuden teoksen ja sille tekijätiedot.

b) Tee kirjastotietokantaan aliohjelma, joka lisää uuden lainaustapahtuman. Aliohjelmassa pitää suorittaa tarkastus sille, että kirja ei jo ole lainassa.

c) Tee kirjastotietokantaan aliohjelma, joka tulostaa kaikki myöhässä olevat kirjat ja niiden lainaajat.

d) Tee opintorekisteritietokantaan aliohjelma, joka lisää uuden opintosuorituksen. Syötteeksi annetaan opiskelijan etunimi, sukunimi, kurssikoodi ja arvosana. Aliohjelman pitää tarkistaa, että opiskelija ja opintojakso ovat olemassa ja että arvosana on välillä 0 - 5.

e) Tee opintorekisteritietokantaan aliohjelma, joka poistaa opiskelijan opintosuorituksen. Syötteeksi annetaan opiskelijan nimi ja opintojakson koodi. Ohjelman pitää tarkistaa, että suoritus löytyy tietokannasta ennen poistoa. Jos ei löydy, annetaan virheilmoitus.
